Extracted&re-synced by:
Muhammad Elzayady
انتظريني!
تلقيت طلباً للزواج اليوم لـ"آن".
من أسرة "كيري". "ويليام"، ابنهم الأكبر.
لكن هذا رائع.
رفضت ذلك الطلب.
عرضت عليهم عوضاً عنها "ماري".
الكل يحسّن وضع عائلته من خلال بناته.
بوسع "آن" أن تتزوج من هو أفضل بكثير
من ابن التاجر.
و"ماري" لا تستطيع؟
أعتقد أنك تبخسها قدرها.
لا، هذا غير صحيح.
أعتقد بأنها ألطف الاثنتين،
والمرجح أنها الأجمل.
ولكن لإحراز النجاح في هذا العالم،
أنت بحاجة لأكثر من جمال المظهر ورقة القلب.
سأهزمك!
- نعم!
نعم!
أحسنت يا "آن"!
أحسنتم يا أولاد!
هل نمت جيداً؟
تبدين...تبدين ملائمة.
لست غاية في الملائمة، على ما آمل.
إنه يوم أختنا.
لا يريد المرء أن يفوقها بهاءً.
"ماري"، هل تسمحين لنا بالدخول؟
انظري إلى نفسك.
أصغر مني.
وأجمل مني.
وتتزوجين قبلي.
أنا في الظل. أنا البنت الأخرى لـ"بولين".
بالكاد.
إذاً هل هذه هي النهاية يا سيدة "كيري"؟
هل نخسرك الآن إلى الأبد؟
لا، أبداً.
سوف أتزوج. هذا كل شيء.
بعيداً عن هذا، فلن يتغير أي شيء.
تعال يا "جورج"، دعنا نترك أختنا.
إنها بحاجة لأن تجعل نفسها جميلة.
هل كان صبياً؟
وُلد ميتاً يا صاحبة الجلالة.
لا يوجد لك أخ ليجعل هذا البلد آمناً.
أنا آسفة.
أخبر صاحب الجلالة.
يا صاحب الجلالة.
أنا آسف حقاً.
هل أنت سعيدة؟
إني كذلك.
ألا تتمنين لو تزوجت من رجل أكثر تبجيلاً ،
وذو لقب؟
أريد زوجاً يحبني...
ويفكر بي أول شيء كل صباح
وآخر شيء في الليل.
إذاً فقد وجدت الرجل المناسب.
إنه يتابع التحديق.
- من؟
- "هنري بيرسي".
ولم تهتمين به على الإطلاق؟
ما الذي يمكن أن تريدينه من الشخص الوحيد
الذي سيرث أغنى مالك أرض في "إنكلترا"؟
لم يكن لدي علم بذلك.
إني ببساطة معجبة بوجهه.
حقاً؟
حسناً، إنه مخطوب.
مخطوب لا يعني أنه متزوج.
إنها رحلة طويلة من الانحناء لطلب اليد
إلى حفل الزفاف.
أختي.
مرحباً يا أخي.
"توماس". إنه يوم فخر بالنسبة لك.
نعم.
كيف حال صاحب الجلالة؟
هذه أوقات عصيبة يا "توماس".
الملك والملكة، كانا يوماً
متزوجين بسعادة، الآن بالكاد يتكلمان.
الفشل في إنجاب وريث ذكر سبب لهما الإنهاك.
لقد فقدت الملكة طفلاً آخر، صبي.
أتصور بأنه لن يمض زمن طويل
قبل أن يطلب العزاء في خليلة.
واضح بأني فكرت بأي من بنات "هوارد"
سأقوم بدسّها تحت أنفه.
هل تتخيل الثراء والنفوذ الذي سيجلبه لنا...
إن استطعنا مساعدة الملك
في هذا الأمر الحساس؟
ماذا عن "آن"؟
أدرك بأنه ولكونها من أسرة "بولين"،
فإنها ليست رسمياً من آل "هوارد".
ولكن كابنة أختك...
ولكن يا "توماس"، إنها ابنتك البكر
والمفضلة لديك.
ألا تفضل لها أن تحظى بزواج بسيط
غير معقد، مثل "ماري"؟
إن كانت "آن" فتاة بسيطة وغير معقدة
مثل "ماري"، فسأقول نعم.
لكنها ليست كذلك.
إنها أي شيء إلاّ هذا.
هل أنت خائفة؟
قليلاً.
سأكون قادرة على إخبارك كيف ستكون الليلة...
وأقدّم لك النصيحة بخصوص ما عليك فعله.
لقد خيّبت أملك كأخت أكبر.
لا يمكن لأحد أن يتمنى أختاً أفضل.
هل ستخبريني بكل شيء عند الصباح؟
أعدك.
لن أوفّر أي تفاصيل.
استلقي.
- "آن".
- أبي.
عمّي.
طلبت أن تراني.
هناك فرصة متاحة.
فرصة يمكن لك إن نجحت فيها...
أن تؤمّني لنفسك ولهذه العائلة
ثراءً وجاهاً لا يُحصى.
زواج الملك يواجه توتراً.
في ظروف كهذه، يسعى الرجل
أحياناً للراحة في مكان آخر.
بسبب علاقة عمّك الوطيدة مع صاحب الجلالة،
فلا يعرف بذلك إلاّ نحن.
ولكن لن ينقضي زمن طويل قبل أن
تكتشف العائلات النبيلة الأخرى الحقيقة...
وتبدأ باستعراض بناتها تحت أنفه.
قبل مشاهدة إنسانة أخرى تنتفع،
سيتوجب علينا قريباً جداً...
ماذا؟
أن أنام معه عوضاً عنهن؟
- لا، ليس هذا...
- نعم.
بالضبط.
إن الحظوة التي يمنّ علينا بها...
أقصد، عليك، إن أعجبته.
أن تكوني خليلة ملك "إنكلترا" لا تعتبر
بأي شكل كان انتقاصاً من قدرك.
وبعد أن يسأم مني؟
ستكون سمعتي وآمالي قد تهدّمت.
على العكس.
تحت هذه الظروف، عندما يحين الوقت
لإيجاد عريس لك...
سيكون ماركيزاً أو دوقاً على الأقل.
هل تقبلين التحدّي؟
لا تقاومي ذلك.
سيمضي الملك وحاشيته ليلتان
هنا الشهر القادم.
لقد رتّب أخوك ذلك. الأمر منته.
لا يعجبني ذلك.
ستكون الكلفة باهظة جداً لتحضير
هذا المنزل من أجل الزيارة الملكية.
إنه مال لا نستطيع تأمينه.
وماذا لو لم تعجبه؟
وماذا لو نظرت إلى الجانب
المشرق لمرة واحدة؟
لا مكسب من دون مجازفة. "آن" تفهم ذلك.
"آن" لا تفهم شيئاً. إنها مجرّد طفلة.
أخبرني، متى توقف الناس عن التفكير
بالطموح على أنه خطيئة...
وبدؤوا بالتفكير به على أنه فضيلة؟
من السهل عليك أن تقولي ذلك.
كنت تتمتعين بالجاه والثراء طوال حياتك.
حتى تزوجتك يا "توماس".
وكنت سعيدة بالتخلي عن ذلك مقابل الحب.
إذاً كيف كانت، ليلة الزفاف؟
كانت مرضية تماماً.
حقاً؟
"ويليام كيري" حبيب جيد.
نعم.
يا إلهي.
كان بالأحرى في عجلة من أمره. وهو يشخر.
لا.
استيقظ في منتصف الليل واستخدم
حوضاً للتبوّل بقرب السرير.
لقد كان هذا رهيباً.
أنا لدي شيء أخبرك به أيضاً.
ليلة أمس، وضع أبي ثقته بي وأوكلني بمهمة.
أخبريني.
لأسلّي الملك،
ملك "إنكلترا" بذاته، في زيارته.
تسلّيه؟
أسلّيه.
أفتنه. أسحره.
إن لديه زوجة.
أعرف.
ولكن من يدري ما الذي سيحدث؟
إن أُعجب بي، سأتزوج من دوق.
سأكون دوقة سعيدة.
الملك!
هل تسمعون ذلك أيها السفلة؟
سيصل الملك إلى هنا في وقت مبكر!
- الملك!
- أظهروا الحيوية!
الملك!
إلى أماكنكم!
هيا، استعدوا جميعاً! الملك!
لتأخذوا الخيول إلى الباحة ولتتهيؤوا.
هل تعتقدين بأني سأعجبه؟
طبعاً ستعجبينه يا أختي.
كيف له ألا يُعجب بك؟
سيدي "توماس".
صاحب الجلالة، أنت على الرحب والسعة.
السيدة "إليزابيث".
اسمح لي أن أقدّم ابنتي "آن".
الابنة؟ لم يقل أحد أي شيء عن ابنة.
لو علمنا، لأتينا في وقت أبكر.
صاحب الجلالة.
"آن".
اذهبي إلى السرير. لترتاحي جيداً الليلة.
غداً، هناك الصيد.
لا بد أن تتفوقي في ذلك.
كل شيء يتوقف على ذلك.
صباح الخير يا "آن".
صباح الخير يا صاحب السمو.
مع من ستركبين؟
بمفردي يا صاحب السمو.
بمفردك؟
هناك سرج جديد الآن يسمح بذلك.
ولكن دون رجل لتمسكي به،
كيف ستتمكنين من البقاء على الحصان؟
كما تفعل أنت يا صاحب السمو.
بفخذيّ.
انطلقوا!
ما الذي يؤخرهم؟
أين هم؟
هل أصيب أحد بأذى؟
يا إلهي، إنه الملك.
الملك؟
ماذا؟ ماذا حدث؟
حيوان الآيل ذهب إلى الأدغال
وقادنا إلى وادي ضيق.
الكل كان متجهزاً للاعتراف بالهزيمة
وترك الحيوان يذهب.
باستثناء "آن".
لا.
إنها تعرف ذلك الوادي.
لا بد أنها ركبت فيه ألف مرة.
ماذا، وقام الملك باللحاق بها، ثم وقع؟
يا إلهي.
- ماذا حدث؟
- لقد وقع.
إنه يعاني بعض الآلام. رغم أني
أظن بأن كبريائه يؤلمه أكثر بكثير.
لقد كانت غلطتي.
كيف لي ذلك؟
أحضروا إليّ "ماري"، هل لكم بذلك؟
ومن أنت؟
"ماري" يا صاحب السمو.
أخت "آن".
هل كنت هنا طوال الوقت؟
كيف لي ألاّ ألحظ وجودك؟
مقارنة بـ"آن"، فإن من السهل أن تقوم بذلك.
هل أنت متزوجة؟
نعم، يا صاحب السمو، لـ"ويليام كيري".
إذاً لماذا لم أرك في البلاط؟
لأني أقنعته بأن يمضي سنة
أو سنتين هنا أولاً.
لدينا عزبة صغيرة. ليست ضخمة،
لكنها تكفي لنؤسس عائلة.
حياة مترفة في الريف، بعيداً عن كل هذا.
نعم.
ألا تعتقدين بأنه سيفتقد البلاط...
كرجل صغير وطموح؟
يقول بأنه لن يفعل يا صاحب الجلالة.
ولكن إن حدث وغيّر رأيه على الإطلاق،
مثل زوجته، فسوف ألبّي رغبته بالطبع.
سيدة "إليزابيث"، شكراً لك.
السيد "توماس".
هل ستتولى تسوية هذا الأمر؟
نعم، بالطبع.
بالطبع يا صاحب الجلالة. شكراً.
"ماري"، واضح أنك أثّرت في الملك
تأثيراً عميقاً.
لقد طلب أن تأتي إلى البلاط منذ هذه اللحظة.
لقد أمّن لك منصباً في منزل الملكة.
لكني لا أريد أن أذهب إلى البلاط. ولا زوجي.
كذلك عرض الملك عليّ منصباً...
كعضو في مجلس شورى الملك.
هل تسمعين ذلك يا "ماري"؟
مجلس شورى الملك.
يعنى بشؤون الملك ذاته.
الحرم الداخلي.
ماذا عن مستقبلنا في الريف؟
عليك أن تتخلصي من التفكير بذلك.
من الآن فصاعداً، مستقبلك في البلاط الملكي.
"ويليام"، أرجوك.
ألا تفهم ما معنى ذلك؟ سوف يفصلوننا.
يضعونني في منزل مختلف
حيث يستطيع الملك أن يجدني على الدوام.
إن زوجك يتفهم وبسعادة قيمة فرصة كهذه...
لنا جميعاً.
وماذا عن "آن"؟
ألا يمكنها أن تذهب عوضاً عني؟
"آن"؟
الطريقة التي تصرّفت بها "آن"
تجعلها محظوظة لأن تحضر على الإطلاق.
أمي، أرجوك، تكلمي مع أبي.
افعلي شيئاً. لا أريد أن أذهب.
هذا ليس طلباً.
لقد تم استدعاؤنا.
أرجوك لا تغضبي مني.
هل تظنين أني أرغب بالذهاب، لهذا الغرض؟
كل ما أعرفه أن رجلاً
لم يكن يعرف من تكوني...
كان معك في تلك الغرفة
لمدة نصف ساعة وخرج مختل العقل.
لا أعرف ماذا فعلتِ أو قلتِ.
لا شيء يا أختي، سوى مدحك بحماس
والتحدث عن زوجي.
حقاً؟ عليك أن تريني كيف فعلت
ذلك في وقت من الأوقات.
- "ماري كيري" يا صاحبة الجلالة.
- من؟
السيدة الجديدة خاصتك في الانتظار
مع أختها "آن".
حقاً؟
لم أعرف بأني أتوقع حضورها.
معيّنة من قبل صاحب الجلالة الملك.
من قبل زوجي؟ حقاً؟
حسناً...
إذاً لا بد أنها نوع من الهدية أو المفاجئة.
لا بد أنه رأى فيها موهبة معينة
عرف بأنها سوف تسعدني.
أخبريني، ما هي الموهبة
الخاصة التي تمتلكينها...
بعيداً عن شبابك وجمالك الواضحين.
أنا...
الشعر، ربما؟
لا.
أو خياطة للسيدات؟
إذاً الغناء بالتأكيد.
لا يا صاحبة الجلالة.
تعالي، أنت متواضعة جداً.
لتغني لنا.
- حقاً. أتوسل إليك...
- غنّي.
"الرياح الغربية
متى ستعصفين
يهطل المطر الخفيف
يمكن أن يهطل
إلهي، إن كان حبي
بين ذراعي
وأنا في سريري
مرة أخرى"
أحسنت.
البلبل.
أهلاً بك في البلاط.
"ماري"؟ توقفي.
لا يمكن لهذا أن يكون سهلاً بالنسبة لك،
ولكن ضعي نفسك مكان الملكة.
إنها تعرف بأن السبب الوحيد الذي جعل الملك
يطلبك إلى هنا هو أنه يشتهيك.
إنها امرأة طيبة. صدّقيني.
"جين باركر".
هذا مخجل.
اسمعي. إنها معجبة بك.
"جين باركر" الجميلة
ستكون مناسبة لإسعاد والدنا.
فتاة قذرة.
إنها الأفعى الأكثر طموحاً
في البلاط الملكي.
لا تستطيع التوقف عن مراقبتك.
كيف حالك يا "ستافورد"؟
أنا بخير، شكراً.
لست متأكداً بأن حياة البلاط تناسبني.
أشتاق لوطني قليلاً...
كلانا أنا وأنت.
في رأيي، إنه يغيّر الناس.
وليس بالضرورة للأحسن.
لكن أختك تتألق.
إنها حقاً تثير إعجاب "هنري بيرسي".
لم تفعل ذلك؟ فهو مرتبط مسبقاً.
الليلة.
أختي الصغيرة.
أختي الصغيرة الذهبية.
أختي الجميلة واللطيفة.
يجب أن تكوني أنت في مكاني.
لا تنشغلي بأمري.
سأجد لنفسي طريقاً.
هل أمشي معك؟
لا داعي.
حاولي أن تسعديه، إن استطعت.
صاحب السمو.
ادخلي.
هل أستطيع أن أحضر لك شيئاً؟
لا.
أي شيء يؤمن راحتك وعافيتك؟
ربما تستطيع أن تطلب من خدمك
أن يحضروا لي بعض الماء.
لو سمحت.
تفضلي. لا يوجد خدم.
إذاً هذا هو... حيث ينام ملك "إنكلترا".
وحيث يقرأ ويكتب.
يجد بضع لحظات في كل يوم لنفسه.
ومع ذلك يدعوني إلى هنا.
لأنك تعجبيني وأثق بك.
أنت بالكاد تعرفني.
لقد كُذب علي مئة مرة في اليوم.
تم استرحامي، والضغط علي.
يتعلم المرء كيف يفكّ رموز الوجه،
ووجهك مثل الشمس.
لا يتوجب على المرء أن يحدّق فيه كثيراً.
إن إطرائي لك يجعلك غير مرتاحة.
لأن المديح في أسرتك عادة يكون لشخص آخر.
الأخت الأكبر.
هذا شيء أفهمه...
ما يعنيه أن تكوني الطفلة الثانية.
تبقين في الظلال إلى الأبد.
أنا أجعلك غير مرتاحة مرة أخرى.
- صباح الخير.
- "ستانفورد".
لدي أوامر بأن أحضرك إلى أبيك.
الأفضل ألاّ تجعله ينتظر.
وبعد؟
هل حظي بك؟
نعم.
أكثر من مرة؟
الأفضل أن تعتادي الحديث عن ذلك.
حين تنامي مع الملك،
فلن يعتبر هذا أمراً خاصاً.
نعم، أكثر من مرة.
وهل كان راضياً؟
- أعتقد ذلك.
- هل قال ذلك؟
لم يكن بحاجة لذلك يا عمي.
بوسعك الانصراف.
جيد.
الآن يبدأ عملنا.
أن توقع بالملك فهذا شيء،
أما المحافظة عليه فأمر مختلف تماماً.
لا بد أن يكون من السهل إدراكها،
وتعرف موسيقاها، وأن تتميّز في العشرة...
ويجب أن تكون نظيفة.
- سوف تتأكد "آن" من حدوث ذلك.
- تتأكد من أي شيء؟
إن "ماري" تتمتع بكل هذه الأمور،
بفضل التعليم الذي وفّرته لها.
ولأجل ماذا؟
كي يتم الإتجار بها كالماشية
من أجل ترقية ومتعة الرجال؟
أختي، بوسعك أن تتركينا أيضاً.
"كاثرين" من "أراغون"
لن تهب "هنري تودور" ابناً.
ولكن إن استطاعت "ماري" أن تهبه
الذرية وكان ذلك صبياً...
لو أعطيت زوجك مهمة تبعده
عن البلاط الملكي...
فهل ستعارضين؟
لن أتجرأ على التدخل في قضايا الدولة.
آمين.
"أنا وقلبي نضع أنفسنا بين يديك."
"هذه يد خادمك وصديقك، (إتش آر)".
إنها "آن".
لقد تزوجت من "هنري بيرسي".
تزوجته وضاجعته دون أن تخبر أحداً.
لا تبدين مسرورة.
ولم أكون مسرورة؟
إن هذا سيجعلها الدوقة المستقبلية
لـ"نورثمبيرلاند".
- أختنا.
- "جورج"، لن يسمحوا بحدوث ذلك أبداً.
إنه متعاقد مسبقاً مع "ماري تالبوت".
إن انتشر الخبر، فسوف يحطّمها ذلك.
سوف تنهار سمعتها.
علي إخبار أبي من أجل حمايتها.
بماذا كنت تفكرين؟
الزواج من نبيل هام أمر يتعلق بالدولة...
شيء لا يقرر فيه إلاّ الملك.
من يعرف بهذا أيضاً؟
- لا أحد.
- جيد.
وسيبقى هذا الأمر على هذا النحو. إلى الأبد.
لكنك لن تستطيع أن تلغي ما تم أمام الرب.
وأتممت الزواج أيضاً.
كانت هناك علاقات غير لائقة؟
لقد ضاجعت زوجي. ليس في هذا ما هو غير لائق.
يا إلهي! لو كنت ابنتي...
سيعود الشاب إلى "نورثمبيرلاند"
ليتزوج من فتاة "تالبوت"، كما رُتب له.
وسيتم إرسالك إلى "فرنسا" وستبقين هناك
حتى تتعلمين درسك.
ماذا؟
لا!
أبي، أرجوك.
كيف لك أن تفعلي ذلك؟
عرفت بأن علاقة "ماري"
مع الملك في مرحلة حساسة جداً.
أي فضيحة، وأي شبهة لاسمها ستكون قاتلة.
سترسلين لتلتحقي ببلاط ملكة "فرنسا"
وستبقين هناك...
حتى يسامحك أبيك.
قمت بإخبارهم، أليس كذلك؟
لقد كان هذا لما فيه خيرك.
ما كنت لتنجي بفعلتك.
كان هذا سيدمّر تطلعاتك إلى الأبد.
حقاً؟ لما فيه خيري؟
سأحاول تذكير نفسي بذلك...
بينما أتواجد في المنفى
وأنت هنا في سرير الملك...
أنا لا أتحداك بعد الآن
للحصول على رضى والدنا...
وأنه كان لما فيه خيري وليس خيرك أنت.
"آن"!
ستكونين حكيمة إن اعتبرت أن هذه فرصة.
أنت متعلمة. إنها فرصة لم أحظ بها أبداً.
الآن اذهبي إلى "فرنسا".
ملكة "فرنسا" ذات ثقافة وذوق.
كوني مفيدة لها. لتقومي بتسليتها.
سوف تقدّر روحك.
تعلمي منها.
راقبي السيدات في البلاط.
لتري كيف يحققن ما يردن من الرجال
ليس بضرب أقدامهن الصغيرة على الأرض...
بل بالسماح للرجال بأن يعتقدوا بأنهم،
بالفعل، في موقع المسؤولية.
هذا الفن في كونك امرأة.
أبقيهما مغمضتين.
انتبهي.
حسناً جداً، الآن افتحيهما.
سوف أصبح إيرل، وأخوك فيكونت.
لقد تلقينا عدداً من المنح الجديدة
والعقارات، لذا فإن ديوننا قد تم سدادها.
وهناك المزيد. "جورج"...
سيرتب الملك للتوفيق بينك وبين "جين باركر".
أتوسل إليك يا أبي، لا.
فكرت بأنك لديك طموحات من أجل العائلة.
الفتاة ذات صلات جيدة. والدها ابن عم الملك.
هل يجب علي أن أتزوجها بالفعل؟
طبعاً يجب عليك أن تتزوجها.
أليس لديك كبرياء؟
أم أنك تفضل أن تترك كل شيء لـ"ماري"؟
لا يا سيدي.
سيكون عرساً يحضره ملك "إنكلترا"...
مع أعظم اللوردات على وجه الأرض.
أسيكون كثيراً إن طلبت منك أن تبتسمي؟
ما الذي يبرر الابتسام؟
أنا أم لابن طُلب منه
أن يتزوج فتاة يكرهها...
وأخرى تم نفيها للخارج دون شرف، والثالثة...
ترتكب العهر علناً مع زان.
تقول إنك مهتم بسعادتها.
هل ستكون "ماري" سعيدة حين يهجرها؟
لأنك تعرف بأن هذا سيحدث في النهاية.
الله وحده يعلم كيف سينتهي كل شيء.
الله؟
لقد أدار ظهره لهذا منذ أمد بعيد.
وهذه الغرف، ومناصبنا الجديدة؟
ألا تسعدك أي من أعمالي؟
هذه الهدايا...
هذه النعمة ستزول بنفس السرعة التي أتت بها.
هذه الغرف كانت تعود فيما مضى
إلى دوق "بكينغهام"، أعز صديق للملك.
- رأسه يتعفن الآن على سبلة.
- لقد ارتكب خيانة.
خيانة؟ أي خيانة؟
إنها أي شيء يقرره الملك أو محاموه.
في نزوة.
الطفل سيعيش. لم تُجهض.
ولكن، من أجل خير الطفل،
عليها أن تبدأ بالراحة في السرير في الحال.
والآن طالما أن "ماري" تستلقي،
لن يضاجعها الملك بعد الآن.
ونتيجة لإشفاقه عليها، فسوف يزورها
كل يوم لفترة أسبوع؟
سوف تشده الملكة إليها الآن بأشياء إسبانية
صغيرة وجميلة
دون التنويه إلى عائلة "سيمورز"
وابنتهم ذات الوج الأبيض.
علينا التأثير فيه لصالحنا
بكل ما لدينا من وسائل.
نعم.
حسناً، كنت سأقترح "آن".
لم تستطع السيطرة على هذه الفتاة آخر مرة.
ما الذي يجعلك تعتقد بأن تمضية شهرين
في "فرنسا" سيحقق أي اختلاف؟
أتلقى تقارير منتظمة من الملكة الأرملة.
يبدو أنها قد تغيّرت تماماً.
لهذا عليك أن تعودي كما يطلب عمك.
عليك أن تسلي الملك وتجعلي عقله
منشغلاً بـ"ماري" في كل الأوقات.
هذا هو واجبك وليس سواه.
ما هذا الضجيج؟
الخليلة "بولين"، يا صاحب السمو.
قصصها عن الحياة في البلاط الفرنسي.
أنا أعرف فتاة من أسرة "بولين"...
لكنها تستلقي بطفل معين تحلمه في بطنها.
حسناً، الفتاة "بولين"؟
أري وجهك.
ما هو المسلي حقاً؟
كنت أقدّم حصرياً أفكاري
عن الملك الفرنسي الجديد...
والذي يمتلك قوة هائلة
إلاّ أن له سلطة هزيلة جداً كرجل.
تابعي.
إن حقارته تثير الدهشة.
إنه يحمل الضغينة البشرية
لأقل الأمور تفاهة.
جرو مدلل بشوكة في مخلبه.
ممزق من الاغتياظ،
لا يستطيع أن يسامح أو ينسى.
ملك عظيم...
رجل عظيم...
يرتقي فوق أشياء كهذه.
وما الذي تعرفينه عن الرجال العظام؟
قرأت ما يكفي من الكتب
وسمعت ما يكفي من الكلام
لكي أؤمن بأني أعرف الرجل
العظيم حين يكون أمامي.
إذاً انظري من حولك.
أنا فضولي. هل ترين واحداً هنا؟
إني أنظر يا مولاي.
لا زلت أنظر يا مولاي.
هناك. وجدت واحداً.
إذاً تقولين بأن التسامح،
يجعل الرجل عظيماً.
وماذا أيضاً؟
الكرم،
والتواضع،
والقدرة على أن يدرك المساوي له بين الآخرين
وألاّ يشعر بأن هذا يشكل تهديداً.
مساوياً له بين الرجال الآخرين؟
والنساء أيضاً.
هل تعتقدين ذلك؟
أن النساء يمكن أن يكنّ مساويات للرجال؟
إنه سؤال طرحته
النساء على انفسهن لبعض الوقت،
لكننا نزعم بأن الرجال يحملون قيمة،
لهذا فنحن نقبلهم على أنهم مساوون.
أرى أنك تغيّرت كثيراً أيتها الخليلة "آن".
إذاً فقد تمت الاستجابة لصلواتي.
أهلاً بعودتك إلى البلاط.
مولاي.
ماذا؟
أفترض بأنه شعر بأنها قد نُفيت لفترة كافية.
ولكن لمصلحة من ستتصرف في تصورهم؟
ليس في صالحي بالتأكيد.
لم يجعلون هذه الغرفة مثل زنزانة في سجن؟
هل يجب أن تكون مظلمة لهذا الحد؟
أين كنت؟
أزور "ماري".
كما الحال دائماً.
الآن طالما أن "آن" قد عادت،
ستكونين غيورة بشكل مضاعف.
أنا زوجتك.
أنت لا تنام معي أبداً.
نعم. كانت كذلك.
آمل أن تكوني عالمة بما تفعلينه.
هناك متشردون ممن لا يترددون
عن القيام بأي شيء من أجل أخذ مالك.
نحن لا نقامر يا صاحب السمو.
إن الخليلة "بولين" تقرأ طالعنا.
فلتقرئي طالعي.
موهبة أخرى حصلت عليها في "فرنسا"؟
إن الملكة تقدّم لسيداتها تعليماً واسعاً.
آخر ما سمعته،
كانت تسلي أتباع "لوثر" والمهرطقين.
العلماء والفلاسفة يا مولاي،
يهربون من الاضطهاد.
- آمل لو أبقيت أذنيك مغلقتين.
- فعلت ذلك.
والصليب قريب من قلبي طوال الوقت.
من الملك أيتها الخليلة "آن".
افتحها.
افتحها!
والآن أعدها.
سمعتني.
ما الذي فعلته؟
أعادتها يا صاحب السمو.
"آن".
كنت أنوي الحضور في وقت سابق.
آسفة لأني لم أفعل ذلك.
لقد أبقوني مشغولة جداً.
أسمع أنك تسلين الملك.
هذا فقط يا أختي، أؤكد لك،
بغض النظر عن أقصى جهوده.
ماذا؟ وليست جهودك؟
كيف هذا؟
الطفل قوي.
لا يتركني أستريح مثل والده.
هل تشعرين بنفس الشناعة التي تبدين عليها؟
في "فرنسا"، لا يمكن للمرأة
أن تسمح لنفسها بأن تكون في وضع كهذا.
ما سبب حضورك يا "آن"؟
ربما تعرفين الآن كيف تشعرين
حين يتم خداعك من قبل أختك.
لم أفعل أي شيء.
سرقت الملك، ثم خنتني مع "هنري بيرسي".
إن كان هذا ما تعتقدينه، فلا بأس،
أقنعي هذا لنفسك.
فعلت يا أختي، كل يوم
وكل ليلة كنت فيها في المنفى.
هدية من الملك.
إذاً أعطها لأختي.
إنها لك أيتها الخليلة "آن".
أنا؟
إذاً أعدها في الحال.
يا لجرأته.
هل ترين؟
إني أفكر بما هو جيد لك.
لماذا؟
ما سبب هذه القسوة؟
أنت تعرفين بأني أحبه.
ربما عليك أن تتوقفي.
يا صاحب السمو.
ابنتك، أين هي؟
اتركينا.
أين هي؟
أيهما؟
يا صاحب السمو، أيهما؟
- "آن"؟
- صاحب السمو؟
- هل تلقيت هديتي؟
- نعم.
ولم تشعرك بالسعادة؟
على العكس يا مولاي. لقد أسعدتني كثيراً.
إذاً لماذا أهنتني وقمت بإعادتها؟
لأنك تهينني بإرسالها إلي أصلاً.
إن أختي تستلقي في السرير مع طفلك.
إن أردت أن تسرّني يا سيدي،
إذاً أرسل إليها بالهدايا التي ترسلها إلي.
لقد أظهرت لـ"ماري"
ما يكفي من اللطف والكرم.
الآن يسعدني أن أظهر لك شيئاً من ذلك.
أتوسل إليك، يا مولاي، لا تفعل هذا.
ما الذي تغيّر لهذا الحد؟
أنت. أنت تغيّرت.
كيف لي أن أنسى؟
فضّلت علي "ماري" حين التقينا أول مرة.
لا يا "آن". وجهك كان الوجه الوحيد
الذي رأيته في الجمهور في ذلك اليوم.
وكم أتمنى لو أعود إلى ذلك اليوم يا مولاي،
وأحظى بفرصتي ثانية.
ولكن فات الأوان.
ولن أخون أختي أبداً.
الآن أتوسل إليك، اتركني.
- إن تحمّل ذلك صعب جداً.
- هل ترين؟
إنه نفس الألم الذي أعانيه.
فلتبرهني أنك تحملين نفس الإحساس.
ربما. ولكن طالما
أن هذا لن يوصل لأي شيء أبداً...
دعيني أقرر ذلك.
اسمحي لي بالأمل.
اتركني.
هل يعرف الملك؟
لقد تم إخباره.
في أي لحظة. يا صاحب السمو.
كيف حالها؟
شجاعة وقوية.
كل شيء سيكون على ما يرام.
"آن"، هل فكرت بما طلبته؟
هل هناك أمل؟
كيف لي أن أثق بك على الإطلاق،
بينما أرى كيف خنت أولاً زوجتك، والآن أختي؟
أقسم بأني لن أنام مع زوجتي أبداً
ولن أتكلم مع أختك مرة أخرى.
اسمحي لي فقط بأن آمل.
صبي.
سوف أعتني بـ"ماري" والطفل.
يا صاحب السمو؟
ابن.
ابن؟
حسناً جداً يا مولاي.
يمكن أن يكون لديك أمل.
حبي الوحيد والحقيقي.
مولاي.
مولاي؟
تباً لك!
لم يتم ترك أي تفاصيل للحظ.
الآن، في أعظم لحظات مجدنا...
المجد؟ أي مجد؟
خليلة أنجبت ابن زنا لرجل، لا أكثر.
صبي ابن زنا، ابن.
الملكة قد تنجب صبياً أيضاً.
الملكة لم تعد تنزف.
- هل أنت متأكد؟
- أحد أطبائها.
حالما تقدّم له هذه العائلة صبياً،
سيدير ظهره لك.
لهذا فالأفضل لك أن يكون لديك خطة يا بنت،
والأفضل أن تنجح هذه الخطة!
- أو ماذا يا عمي؟
- كفى!
كلاكما.
وماذا عن "ماري"؟ وابنها؟
أم أنك نسيت أمرهما لتوك؟
"ماري" وابنها النغل سيعودان إلى الريف.
إنها أمنية الملك. وأمنيتي.
حسناً جداً.
وستكونين أنت من يخبرها بذلك.
أعتقد أنك كسبت هذا الامتياز.
كيف لك أن تظهري وجهك هنا؟
أختي.
اعتني بنفسك، لأنه سيفعل بك ما فعله بي.
كان عليك ألا تسلمي نفسك بهذه السهولة.
هذه هي العواقب.
لقد وهبت نفسي للرجل الذي أحببت.
وقد أحبني هو.
حب الرجل لا قيمة له.
لقد استسلمت أمّنا للحب.
انظري ما الذي جنته من ذلك.
زوج ضعيف.
الحب ليس له قيمة من دون السلطة والمنصب.
إن وهبت الملك صبياً،
فلن يحمل اسم "ابن زنا".
ما تقترحينه خيانة.
لن يستطيع الزواج منك. إن له ملكة.
والتي لا تستطيع أن تنجب له صبياً ليرث.
تحلمين بشيء صعب المنال،
كما هو حالك دائماً.
سيتعامل الملك مع "كاثرين".
سوف تسمعين عن ذلك من حيث أرسلك.
سوف تعودين إلى "روتشفورد".
أليس هذا ما أردته على الدوام؟
الحياة في الريف وحيدة مع ابنك؟
لتساعدني.
"بيتر"، هنا. أحضر مدفئ القدم لسيدتي.
نعم، الخليلة.
لقد رحلت أختك، كما تمنيت.
هل تهبيني نفسك الآن؟
لا. حين تكون مخلصاً لي أكثر من أي شخص آخر.
لكني كذلك.
لا، أنت مخلص للملكة دون أي شخص آخر.
إني لا أرى "كاثرين" إلاّ نادراً.
لكنها تجلس على العرش بجانبك،
يدك اليمنى في شؤون الدولة.
لأجل المظاهر الخارجية فقط.
مع ذلك، فهي ملكتك وموجودة على الدوام.
أشعر بأن عينيها عليّ، وكذلك عيون جواسيسها.
انظر إلينا.
لقاءاتنا دوماً تكون سرية هكذا،
ونتكلم همساً.
وهذا نادراً ما يفضي إلى العاطفة.
ما الذي تريدين مني فعله؟
علينا أن نجد طريقة قانونية
لحل تلك المعضلة.
الطريقة الوحيدة مستقبلاً
هي الوسائل القانونية.
لا يهمني!
أنا بحاجة إلى التخلص منها! فلتجد سبباً.
وافق "ولسي" على أن يضع خططاً
ليرسل الملكة إلى دير الراهبات.
هذا سيترك لك البلاط الملكي كله.
الملكة في كل شيء إلاّ الاسم.
هل هذا ضمان كاف بالنسبة لك؟
هل لك أن تهبيني نفسك الآن؟
مولاي، إني لا أبتغي شيئاً أكثر من هذا.
ولكن طالما بقينا غير متزوجين،
أي ابن أهبك إياه سينعت بابن الزنا
وأنا بالعاهرة.
- هل تتمنى لي ذلك فعلاً؟
- ما هو البديل الموجود؟
"كاثرين" زوجتي.
لا أعرف حقاً السبب في أننا نضيع
وقتنا ونحن نتحدث عن الأديرة،
بينما تستطيع ببساطة إبطال الزواج.
عندها تكون
يا مولاي الحبيب
حراً في أن تتزوج ثانية.
وأستطيع أن أهبك نفسي تماماً
وأعطيك كل ما تشتهيه.
- "ماري تالبوت"!
- من؟
"ماري تالبوت". عروس "هنري بيرسي".
اتركينا.
يبدو أنها تقدمت بعريضة للملك
طالبة الطلاق من زوجها
على أساس أن خطوبته السابقة منك
كانت في الواقع مستكملة.
- عرفت بأن هذا سيعود علينا بعواقب وخيمة.
- يجب أن أذهب إلى الملك.
لا يريد أن يسمع كلمة منك أو أن يراك.
لم يتحدث حتى معي.
الوحيدة من أسرة "بولين" التي سيتحدث معها،
والإنسانة الوحيدة
التي سيثق بشهادتها هي "ماري".
إذا أحضرها إلى هنا. فوراً.
هل طلبت رؤيتي يا صاحب الجلالة؟
ستتم محاكمة الملكة لاختبار شرعية زواجنا.
قبل أن أعرّض امرأة طيبة لمثل هذه المحنة،
أحتاج إلى أن أقتنع بأن المرأة
التي أستبدلها بها فوق كل توبيخ.
تلك التهمة بأن "آن" و"هنري بيرسي"
قد استكملا زواجهما،
تنكر بأنها حدثت على الإطلاق،
لكني بحاجة لأن أكون متأكداً.
هل أستطيع الوثوق بها؟
لم لا تثق بها؟
عادة ما تكون أحاسيسي الفطرية صحيحة.
ولكن مع أختك،
فإنها تمتلك سلطة فوقي.
إني أسألك لأني أثق بك،
ولأني أعتقد، وقد أكون مخطئاً،
أنك تهتمين لأمري
وأنك سوف تضعين أمراً بهذه الأهمية
قبل طموح العائلة.
أريد أن أشكرك لما فعلته اليوم.
أنا مدينة لك وإلى الأبد.
أنت لا تدينين لي بأي شيء.
لقد فعلت ذلك كعرض للسلام بيننا
لعلنا نصل إلى تسوية الأمور
وعدم الخوض فيها ثانية.
إذاً لنقل تحديداً بأن
هناك بداية جديدة بيننا،
هنا في البلاط الملكي.
شكراً، ولكن علي العودة إلى الريف.
ستتركيني هنا وحيدة بينما
الملكة تذهب إلى المحكمة؟
مستحيل.
مستحيل؟
ابقي هنا معي.
أرجوك؟
أنا بحاجة إلى أختي هنا بجانبي.
الجماهير معها.
ليس للجماهير صوت.
والأساقفة الذين يؤيدونها تحت سيطرة "ولسي".
إنها قادمة نحونا.
إذاً، عاهرتي "بولين".
سيدتان سابقتان لدي.
ما الذي فعلته لكي أثير غضبك
لتصبحي ضدي بهذا الشكل؟
فشلت في أن تقدّمي لـ"إنكلترا" وريثاً.
وهذا ما يجعلك تغضبين أشد الغضب؟
ما يغضب الملك يغضبني.
يا لجرأتك.
"كاثرين"، ملكة "إنكلترا"،
تعالي إلى المحكمة.
تريدين مني أن أنسل بعيداً وأصبح راهبة؟
حسناً، لن أفعل.
تريدين مني أن أكذب أمام الله
وأعترف بأن زواجي الأول كان مكتملاً؟
في الواقع، لم يكن كذلك.
هل تريدينني أن أتقاعد
وأتخلى عن حق ابنتي
كوريثة شرعية وحيدة للعرش؟
حسناً، لن أفعل. ليس بعد ألف عام.
لن أفعل ولو قمتم بتعذيبي
حتى أصبح على وشك الموت.
أنا "كاثرين"، ملكة "إنكلترا"،
زوجة الملك الوحيدة وأم وريثة العرش،
حبيبة الشعب وحبيبة ملك قمتما بفتنته.
مولاي، كيف أسأت إليك؟
كنت زوجة صادقة مطيعة.
لقد أحببت كل أولئك الذين أحببتهم
وأعطيتك أولاداً
رغم أن رضى الله كان في أن يأخذهم.
إن كان هناك أي سبب منصف ضدي،
سأرحل بسعادة إلى عاري وذلي.
لكني أقول لك، والله شاهدي، لا يوجد أي سبب.
لهذا أتوسل إليك يا زوجي العزيز،
أن توفر علي هذه الإهانة.
ولكن إن لم تفعل
وأردت أن تعترض على شرعية زواجنا،
إذاً ليكن ذلك في محكمة لائقة
ومن خلال السلطة الوحيدة التي أعترف بها،
صاحب القدسية الأوحد، البابا.
- إنها كارثة.
- لماذا؟
إذا استمرت المحاكمة، فإن من المؤكد
أن الأساقفة سيحكمون لصالح الملك.
نعم، ولكن من دون موافقة البابا،
فإن النتيجة ستكون فارغة.
الشعب لن يدعم ذلك أبداً.
لماذا يعطي الملك "روما" سلطة كهذه؟
عليه وببساطة أن ينفذ الأمور بنفسه
ويبطل الزواج.
لا.
إن هذا سيعني إنهاء العلاقة
مع الكنيسة الكاثوليكية.
إن إيمانه لن يسمح له بأن يفعل ذلك أبداً.
ولا حسه العقلاني.
إنهاء العلاقة مع "روما"
سيعزل "إنكلترا" سياسياً
ويتركنا تحت رحمة البروتستانت.
لكن البديل هو ترك "إنكلترا"
دون وريث ذكر للعرش
والمخاطرة بحرب أهلية
وهو أكثر ما يخشاه "هنري".
أحتاج بشكل ما أن أجعله يفهم
بأن هذا يستحق المحاولة
حين أكون ملكته وأنجب له صبياً.
أنا أعرفك.
لقد قررت، لكن هذا يحزنك.
هل ستحطم زواجك، وبلدك، وروحك، أمام الرب
من أجل هوى لفتاة واحدة لأنها ترفضك؟
لأنها تعذّبك برفضها؟
هل تعتقد بأنها لا تعرف بالضبط ماذا تفعل؟
تريدني أن أتنحى جانباً.
أين زوجي الحكيم؟
أين هو؟
أنت الملك.
لتكن كذلك.
الآن ستهبين نفسك لي.
أعتقد أني أوضحت مقصدي تماماً.
حتى نتزوج، فلن يكون هناك أي...
تباً لك!
لقد مزّقت هذه البلاد لأجلك!
وعليك شكري لذلك، لا أن تكون غاضباً.
أنه العلاقة مع "روما".
بل بالأحرى حرر نفسك،
من انحطاط الكنيسة الفاسدة.
لقد تخلصت من امرأة جيدة كانت الملكة.
إنها محجبة عن الحياة والتي خيبت أملك
ويقيدك دمها الإسباني بـ"روما".
وبسبب ذلك سأُحرم من الكنيسة.
وعوضاً عن ذلك ستصبح رئيساً لكنيسة جديدة،
كنيسة "إنكلترا"، أقرب إلى الرب.
- اصمتي! عليك اللعنة!
- اتركني.
أنت تؤذيني!
ستريني بأن ذلك كان يستحق العناء!
كيف كان معك؟
كان لطيفاً. بشكل مدهش.
الساحرة!
إنها ينادوني بالساحرة.
سوف ينقضي كل ذلك حين
يرون أنه يوقرك لحد العبادة.
يوقرني؟
الساحرة!
لتحرقوا الساحرة!
"ماري"؟ "ماري".
"ماري"، انتظري.
علي أن أقول لك، بأني سأرحل
عن البلاط ووظيفة والدك.
لقد رأيت ما يكفي.
أنا وأنت كلانا.
لقد وفرت بعض المال.
ليس بالكثير، لكنه يكفي للحفاظ عليك.
لإبقائك في أمان.
وضعت عيني على منزل في "تاتون"،
قريب من المكان الذي ترعرعت فيه، في الغرب.
"ستافورد"؟
إن أتيت معك، فلن أخونك أبداً
أو أفترض أن وجودك أمراً مسلم به.
هذا مستحيل. أنت تعرف ذلك.
أسرتي لن تسمح بذلك أبداً.
ويهمك ما يقولون، بعد كل ما فعلوه بك؟
مرة أخرى.
ادفعي. مرة أخرى.
هيا يا "آن". ادفعي.
ادفعي! انتهى الأمر.
انتهى يا صاحبة الجلالة.
أحسنت صنعاً.
ما هو؟
إنها بنت.
بنت جميلة وتتمتع بالصحة.
بنت؟
سمتها "إليزابيث"، على اسم أمك.
هل الطفلة بصحة جيدة؟
صحة تامة يا سيدي.
إن كان بوسعنا أن ننجب بنتاً تتمتع بالصحة،
فبوسعنا إنجاب صبي يتمتع بالصحة.
مع من هو؟
"جين سيمور".
لا.
كيف له أن يفعل بي ذلك؟
"آن"، أنت بحاجة للراحة.
إن لم أنجب ابناً، فمن سيساعدني؟
من دون الصبي، سوف يهجرني.
لن أدعه يفعل ذلك.
"إليزابيث".
يا لجرأتك، تهينني بهذا الشكل؟
- توقفي!
- لماذا لا تعترف بذلك فقط؟
كفى!
هناك فتاة. اسكت.
- إني أقولها لك، هذا غير صحيح!
- كاذب!
اتركيني!
أستطيع أن أشم رائحة العاهرة فيك!
ابتعدي عني!
أنت تثير قرفي!
اسكتي.
لقد ضربته اليوم.
ماذا أفعل؟ إني أحطم كل شيء بذاتي.
لا أستطيع النوم.
- من دون نوم، لا أستطيع التفكير.
- "آن".
الوضع يصبح أصعب فأصعب
حين يتعلق بقدرتي على جعله ينتصب.
في بعض الليالي، لا يستطيع القيام بذلك.
علي اللجوء إلى أساليب مهينة أكثر...
إنه يكره نفسه عند الصباح.
ويكرهني أكثر لما جعلته يقوم به.
الوضع يخرج عن السيطرة، وهذه غلطتي.
إنها غلطتي.
الملكة حامل.
"آن"، هذا رائع.
فلتعتني بنفسك الآن.
الملكة حامل، لكن الوضع حساس،
لهذا فإن ما كنت تقلق لأجله قد وقع.
ولكن لتبقي على مستشارك الآن.
هذا الحمل غير ثابت.
إن كان صبياً،
عندها تصبح أسرة "بولين" لا تُمس.
ولكن إن كانت طفلة أو صبياً ميتاً...
عندها سيموتون جميعاً
وكل من هو على صلة بهم.
وأنت من ضمنهم.
لذا أنا وأنت علينا أن نعمل معاً يا "جين".
أنا بخير.
أنا بخير، شكراً.
إنه مجرد كابوس.
هلا تحضران لي أخي وأختي؟
فقدته.
دون ألم تقريباً.
وبسرعة فائقة،
وكأنه لم يكن أبداً.
تخلصي منه!
ادفنيه! تخلصي منه بشكل ما!
لتقومي بإحراقه!
أشعر بعينيه علي،
تحدقان بي، يتساءل لماذا لا أريه.
لم تخبريه؟
ستنتشر الحقيقة قريباً جداً
بأني لا أستطيع أن أحمل.
سيجعلني أدفن مثل الساحرة.
ولكن لا يزال هناك وقت.
لا يزال بوسعك أن تحملي.
لا ينام معي الآن لأنه يظن بأنه سيعرض
الطفل الذي يعتقد بأني أحمله للخطر.
لا.
هل علي أن أقولها؟
لكن النوم مع رجل آخر سيكون خيانة.
- لا.
- توقفي يا "آن"، هذا جنون.
- لا، ألا ترين؟ أنت أملي الوحيد.
- لا أستطيع الاستماع بعد الآن. إنه شنيع.
- "ماري"!
- لا! تعال يا "جورج".
"جورج"، أرجوك؟
حياتي تتوقف على ذلك.
لتحل رحمة الله عليكما معاً.
لا أستطيع. أنا آسف حقاً.
لا أستطيع.
لا أستطيع!
"آن"، لا أستطيع.
سأخبر الملك في الصباح.
لنصلي بأن يرأف بحالي.
رأيتهما، كلاهما.
نعم.
أحضر متاعي ولتأت به إلى "روتشفورد".
صاحب السمو.
السيدة "روتشفورد" هنا لرؤيتك.
ليس الآن.
لديها أخبار عن زوجها،
"جورج بولين" والملكة.
ما الأمر؟
لم أستطع منع ذلك يا مولاي.
- أتوسل إليك، لترأف بحالي.
- أيتها الساحرة.
- لا يا مولاي.
- أنت ملعونة، ساحرة شريرة.
لماذا؟
لقد أتى مبكراً، ابننا.
- ليس في هذا من لوم.
- لا.
ماذا إذاً؟ ماذا فعلت سوى ذلك؟
يا حرّاس.
مولاي؟
يا حرّاس!
أتوسل إليك أن تبقي على حياتي، أرجوك!
لم أرتكب أي خطأ! أرجوك، لا!
أولادي!
أولادي.
انظر ماذا فعلت!
إنه يوم حزين لـ"إنكلترا"
حين لا يقف النبلاء للدفاع عن ملكتهم.
والأكثر حزناً حين يتم توجيه
تهمة الزنا ونكاح المحارم إلى نفس الملكة.
توجيه التهمة لا يعني الإدانة يا عمي.
أم أنها كذلك في هذه المحكمة؟
السيد "كرومويل"، لتقرأ قرار الاتهام.
التهمة هي
أنه بتاريخ السنة الـ28 لحكم عاهلنا،
"هنري"، ملك "إنكلترا"،
تم إغواء زوجته، الملكة، من قبل الشيطان
وارتكبت وهي عارفة نكاح المحارم،
والخيانة العظمى،
وآثام تجاه الرب.
ما هو ردك؟
لست مذنبة يا مولاي.
الحب الذي أحمله لأخي
هو الحب الطبيعي الذي تحمله أي أخت
لإنسان ترعرعت معه،
واعتنت به وهو مريض، ولعبت معه وهو طفل.
لتحكموا علي أيها اللوردات،
ولكن لا تنسوا أبداً
بأن أحكامكم ستخضع لحكم الرب
في أعظم محكمة على الإطلاق.
أيها اللوردات،
حان الوقت لإصدار الحكم.
مذنبة.
لا، لا!
أرجوكم! أرجوكم، عليكم أن تصدقوني!
أرجوكم، عليكم أن تصدقوني!
أرجوكم، أتوسل إليكم!
الرب هو الذي يرعاني.
يوجهني في المروج الخضراء.
يقودني إلى مياه ساكنة.
إنه يحيي روحي ويجلب إلي طرق الاستقامة.
اتركونا.
جميعكم.
صاحب الجلالة.
تم إعلامي بأني تأخرت كثيراً
على أخي، "جورج".
أتوسل إليك، فلتبق على حياة أختي.
إني أفهم بأنها أساءت إليك
وأنك تريد أن تستبدلها كملكة.
ولكن هل يجب أن تموت؟
لقد تمت محاكمتها وثبت أنها مذنبة.
بوسعك أن تنفيها. ولن يعرف أحد.
لم أنت هنا لتدافعي عنها؟
أنت تعرضين حياتك لخطر عظيم.
لأنها أختي
وعليه فإنها نصفي.
ولن أفعل أي شيء من شأنه إيذاء أي جزء منك.
انصرفي.
لم نفعل.
أنا و"جورج"، نحن...
الحرّاس يسمحون لهم بالدخول.
سنبقي على حياتك.
لقد أعطاني الملك وعداً صادقاً.
رآك؟
يقولون بأنه مع "جين سيمور" الآن.
هل هذا صحيح؟
لا.
شكراً.
كذبة كبيرة.
هل لك أن تعانقيني؟
هل ستعتني بـ"إليزابيث"؟
لن يصل الأمر إلى ذلك. إني أعدك.
أعدك.
سوف يفي بوعده. أعرف بأنه سيفعل ذلك.
أيها السادة،
إني هنا أسلم نفسي بتواضع للقانون
حيث أن هذا القانون أصدر حكمه علي.
أما بالنسبة لآثامي،
فالله يعلمها كلها، وأطلب منه أن يغفرها لي،
وأتضرع إليه أن يرحم روحي.
أتضرع إليك يا رب، احفظ عاهلي وسيدي وملكي
الأعظم...
السيد الأرحم على الإطلاق.
سيدتي.
"ماري"، لقد خاطرت بحياتك
بالحضور إلى المحكمة
ولم أبق على حياتها إلاّ لاحترامي وحبّي لك.
أنصحك بألاّ تقومي بذلك مرة أخرى.
لن تحظي بنفس الرحمة مرة ثانية.
ليبارك الله فيك وفي ابني.
ولتحل رحمة الله على روح "آن".
يا إلهي، إني أودعك حياتي.
أمي، أعطني الطفل.
"في بؤس وخزي، مات السيد (توماس) بعد سنتين.
وتم سجن دوق (نورفولك) فيما بعد.
وأُعدمت الأجيال الثلاثة التالية من عائلته،
ابنه، وحفيده، وابن حفيده
بتهمة الخيانة."
"قرار (هنري) بالانفصال
عن الكنيسة الكاثوليكية
غيّر وجه (إنكلترا) إلى الأبد."
دعينا نجري!
"تزوجت (ماري) من (ويليام ستافورد)
وعاشت في سعادة معه
بعيداً عن البلاط الملكي بقية حياتها."
"تبين أن خوف (هنري) من ترك (إنكلترا)
من دون خليفة قوي
لا أساس له."
"ترك وريثاً سيحكم (إنكلترا) لمدة 45 سنة.
لم يكن الصبي الذي يتوق إليه، لكن الفتاة
القوية ذات الشعر الأحمر (آن) أعطته...
(إليزابيث)."
Extracted&re-synced by:
Muhammad Elzayady